第二十九章且看山道来一鬼
    两名弟子站在石柱上，隔着百余丈而站。

    年少的那位来自碧湖峰，承意上境。

    中年弟子则来自天光峰，乃是墨长老的二徒，早已破境入了无彰。

    境界间的差距很难弥补，三年前井九在洗剑溪击败顾清，本就是很少出现的事情。

    承意境界弟子的飞剑能在数十丈内来去自如，无彰境弟子的飞剑杀伤距离则是数倍于此。

    按道理来说，那位碧湖峰弟子没有任何取胜的机会，但他怎会认输？

    一道明亮的剑光穿过百余丈的距离，来到他的身前。

    碧湖峰弟子无法反击，只能驭剑而起，险之又险地避开，剑元疾转，用最快的速度向前方飞去。

    他必须拉近与对方之间的距离，才能发挥出自己飞剑的威力。

    那道明亮剑光折回，再次斩落。

    碧湖峰弟子驭剑向石林下方的云雾里遁去，再次极其危险的避过这一击。

    那道明亮剑光擦着石柱而过，带出的石屑就像阵小雨。

    看着这幕画面，石林下方响起一阵惊呼。

    人们很是欣赏那位碧湖峰弟子的勇气，却也很担心他的安全。

    要知道云雾遮蔽视线，驭剑在其间穿行，很是危险，随时有可能撞上石柱。

    “来了！”忽然有人喊了声。

    云雾里的某处忽然隆起。

    碧湖峰弟子驭剑而出，距离那位天光峰师兄只有十余丈的距离，身周云雾缭绕，其间隐有电光。

    他在云雾里便已经准备好了，凝集了全身剑元，就为了最后这一击！

    天光峰弟子看着这幕画面，眼里露出一抹欣赏的神色，毫不紧张，两指一并，剑诀再出。

    那道明亮的剑光忽然在云雾上方出现，仿佛一直等在那里一般。

    碧湖峰弟子来不及反应，强行驭剑一转，重重撞到一根石柱上。

    一声闷响，石柱自巍然不动，那位弟子满脸是血，昏迷不醒，向着地面落下。

    不待师长前来救援，天光峰弟子踏剑而下，在他落入云雾之前便接住了他。

    峰间响起一阵喝彩声。

    ……

    ……

    第一轮试剑已经进入中段。已经结束的试剑里，天光峰与碧湖峰的弟子表现最为优异，与往年的情形相仿，云行峰的战绩也不错，昔来峰与适越峰还是不擅长剑争，两峰的弟子们加在一起也只赢了三场，有些令人意外的是，今年清容峰的表现非常糟糕，被派出来的七名女弟子竟是全部都输了。

    自有适越峰的师长为那些输了的弟子医治，那些弟子虽有些失望，脸上却看不到太多负面的情绪。获胜的弟子也没有露出骄傲的情绪，毕竟是同门之争，而且要知道除了幺松杉，两忘峰的弟子们都还没有登场。

    接下来走到场间的那个高大身影，引发了一些议论。

    这名身材极其高大的弟子叫做简若山，两忘峰排名四十六，更出名的是——他是简若云的弟弟。

    简若云，两忘峰排行第四，是三代弟子里毫无疑问的强者，剑道修为极高，也颇受同门尊敬。

    两年前，柳十岁在浊水昏迷不醒被送回青山，带队的简若云因为看管不力被上德峰罚入石室幽禁半年。当时就有很多人觉得太没道理，其后随着柳十岁醒来，被怀疑偷吃了鬼目鲮妖丹，弟子们更是觉得简若云受了委屈，颇为他不服。

    简若山的境界实力不如他的兄长，但能在两忘峰里有一席之地，当然也不能小觑。

    很多弟子都在想，不知道是谁的签运这般糟糕会抽中第二个两忘峰弟子。

    简若山忽然说道：“我想指名。”

    听着这话，弟子们有些吃惊。

    青山试剑按照抽签的顺序进行，也有例外，那就是指名挑战。

    既然是指名挑战，自然没有谁好意思选择比自己弱的同门，只会选择公认境界实力在自己之上的对手。

    简若山准备指名挑战谁？

    人们注意到，他的视线已经落在崖间那九座石台上，心想难道他要挑战同峰的师兄？

    石台上坐着的都是各峰师长，只有两忘峰弟子可以被选择。

    简若山看着最远处的那座石台，面无表情说道：“我指名井九……师叔。”

    人群哗然。

    在井九与师叔两个词之间，简若山刻意停了很长时间，谁都听得出来他的敌意。

    很多弟子想起来那个传闻，据说井九与柳十岁曾经是一对主仆，难道简若山是想要为自己的兄长出气？

    无数视线落在井九的身上。

    井九没有反应，依然看着远处那条山道。

    简若山冷笑说道：“怎么？井师叔不敢应战吗？”

    迟宴走了出来，沉声说道：“你想以下犯上？”

    做为上德峰的长老，他有资格依照门规否决这次指名挑战。

    弟子们却有些不服。

    现在没有人知道井九的真实境界到底为何，但他终究是公认的剑道奇才，而且更重要的是，他是……师叔。

    以此来看，简若山挑战他有什么问题？

    井九依然没有理会，只是看着远处那条山道。

    被无视的简若山很是愤怒，以为他是想混过去，更是不耻，说道：“你……”

    他的话没有说完便被打断。

    远处的山道上传来了一道诡异的声音。

    那声音非常刺耳，就像是两把剑在不停地撞击摩擦。

    弟子们循着声音望去。

    一道身影在山道上出现。

    那个人很瘦，剑袍破旧，套在身上随风飘荡。

    随着行走，弟子们看清楚了他的脸。

    那人脸色苍白，眼窝深陷，发如野草。

    奇怪的是，他的双脚上明明没有镣铐，但当他行走时，鞋底与青石之间却会有金属摩擦的声音响起。

    石林四周响起一阵惊呼。

    “柳十岁！”

    “他怎么来了！”

    已经两年时间。

    他一直在天光峰崖后的石室里，从来没在出来过。

    曾经的天生道种，渐渐被人遗忘。

    今天，他却忽然出现在众人眼前。

    就像一只鬼。

    赵腊月神情微凛。

    长老们神情微变。

    他们从那道声音里听出了一件事情。

    行走之间，自有剑音。

    这是剑意粹体初成的征兆！

    赵腊月在剑峰苦修多年，才修成剑意焠体。

    柳十岁在天光峰自囚石室，又是怎么练成的？

    赵腊月望向井九，想知道他的反应，也想得到一个答案。

    井九关心的却是别的事情，喃喃说道：“那张小黑脸居然白成了这样，这是多少天没晒太阳了？”
