第三十八章剑呢
    溪间的动静很快惊动了崖间的诸峰师长，也传到了高崖石台。

    刚从清容峰处回来的一位水月庵师妹，好奇望向远处，说道：“这人是谁，生的真好看。”

    风刀教的一位年轻弟子皱眉说道：“看动静，此人应该在青山宗极为出名。”

    ……

    ……

    顾寒看着溪间，脸色有些难看。

    过南山拍了拍他的肩膀，微笑不语。

    马华仿佛没有看见这画面，笑骂道：“这家伙连剑都没有，承个屁的剑。”

    ……

    ……

    是啊，没有剑，怎么承剑？

    井九两手空空，两袖清风，哪里有剑？

    半年前，井九初登剑峰便轻松入云，所有人都以为他应该很快便能取剑成功，但事后再也没有人见他登过剑峰。

    那他自然没能拿到莫师叔留下来的那把仙剑。

    包括梅里师叔在内的很多师长有些怒其不争，也不得不接受这个事实，井九终究不是柳十岁那样的天才，可能需要等到三年后的下一次承剑大会，才会真正想明白，展露属于他自己的光芒。

    谁能想到，这时候井九居然站了出来。

    难道他已经取剑成功？

    那他是什么时候去取的？

    剑呢？

    ……

    ……

    对啊，剑呢？

    听着四周的那些议论声，井九才想起来自己忘了什么。

    难怪这半年他总觉得忘记了什么事情。

    是的，他忘记了那把剑。

    半年前那夜，他与赵腊月在剑峰乱云里联手杀死了那名碧湖峰的无彰强者，然后他顺手取走了那把剑。

    他把那把剑放在哪里了？

    井九开始认真回忆。

    当时他左手提着那具尸体，右手拿着剑，还要提那个脑袋，觉得有些不方便，所以把那个脑袋插到了剑上。

    那把剑上自然沾了血，回到洞府后，借着灯光一看，很是显眼。

    他觉得洗剑很麻烦，所以扔给崖间的那几只猿猴去弄干净。

    然后……他就忘了这件事情，忘了朝猿猴把剑要回来。

    是的，就是这样的。

    剑，应该还在那些猿猴手里。

    他想这些事情没有花太长时间，但总还是花了些时间。

    那位适越峰的长老脸色有些难看，寒声问道：“剑呢？”

    他看着井九空着的双手，心想除非你剑丸大成，进入了无彰境界，不然我倒要看你怎么把剑变出来。

    “稍等。”井九说道。

    然后他望向溪下游的山崖问道：“剑呢？”

    崖间尽是野林，极为茂密，随着他的声音，树叶乱动，猿声不住。

    青林微乱，隐有烟尘起，不知多少只猿猴尖叫着远去，声音渐小。

    没过多长时间，猿声渐近，应该是又跑了回来。

    树林摇动，烟尘微作，十几只猿猴爬上梢头。

    有只猿猴站在树林最高处，不停地挥动着长臂，发出急切的叫声。

    那只猿猴的手里握着一把剑。

    ……

    ……

    溪畔崖间都是修行者，眼力较诸凡人不知锐利多少倍，早就已经将崖间的画面看得清清楚楚。

    看着这幕画面，很多人的脸色都有些难看，顾寒的脸色更是阴沉得仿佛要滴水一般。

    对青山宗的人们来说，飞剑是他们最可靠的伙伴，最坚定的战友。

    他们无比爱护自己的飞剑，夜夜同眠，日日擦拭，时时蕴养。

    谁能想到，井九成功取剑后，居然把剑扔给那些猿猴玩耍。

    这对仙逝的莫师叔，对适越峰，对剑之一字，何其不敬！

    那只猿猴把剑扔了过来。

    再如何通灵性，终究只是个猴子，方向没有控制住。

    那把剑在半空里翻滚，眼看要落到溪水里。

    看着这画面，有些人的脸色更加难看，那位适越峰的长老冷哼一声，准备驭剑而起去接剑，但很快便停住了。

    因为，井九已经举起了手。

    ……

    ……

    那把剑忽然静止在空中，不再翻转。

    嗖的一声，那把剑破空而落，化作一道清光，消失在溪畔。

    无数道视线落在井九的右手上。

    他的手里握着一把剑。

    那把剑光泽微暗，有些宽直，正是去年适越峰莫师长归还青山的那把仙剑。

    一片震惊。

    先前那把剑在空中离溪面还有数十丈的距离。

    井九伸手，剑便落进他的手里。

    这是收剑，不是出剑，但隔着如此远的距离都能唤回，说明他已经守一境圆满！

    那他自然有参加承剑大会的资格。

    薛咏歌对身边的人激动说道：“我就知道我没猜错！他肯定每天夜里躲在洞里不停苦修！真是……真是……太会装了！”

    ……

    ……

    人们很吃惊，回过神后又生出很多不满。

    有些人不满是因为感觉到可能会错过什么，比如清容峰的梅里师叔。

    井九已经成功取剑，为何她不知道这个消息？

    她望向远处微笑不语的林无知，知道他事先便已经猜到，脸色不禁变得难看起来，心知被对方抢先了一步。

    有些人不满则是因为井九的态度。

    “你这样随意对待长辈的遗剑，未免有些不够尊敬。”

    马华的胖脸上少见的没有笑容，很是严肃。

    井九看了他一眼。

    放在平时他根本不会理这个胖子，但今天是承剑大会，有外客观礼，他觉得自己应该更有风度些。

    “这是我的剑。”

    除了这句话，他没有更多的解释。

    这是他从剑峰取来的剑，那便是他的剑。

    过往种种，皆一剑斩之。

    没有什么长辈遗剑的说法。

    他想怎么做就怎么做。

    听到这个回答，顾寒与马华想起了当初发生在同一个地方的那番对话。

    当时顾寒嘲讽问井九有资格用莫师叔的剑吗？井九的回答也很简单，就是一个字——有。

    他很擅长用一个字或者一句话来结束无趣的交谈。

    因为他在说出那个字或者说那句话的时候从不犹豫，从不思考，有一种理所当然到天经地义的感觉。

    “真的很让人不高兴啊。”

    马华感慨道。

    顾寒的神情越来越冷。

    “既然有剑，那么便可以拨剑了？”

    过南山说道。

    他的神情还是那般温和，带着微笑。

    马华看在眼里却微生寒意，明白他的意思，对旁边低声交待了几句。

    顾寒忽然说道：“让顾清上。”

    马华有些吃惊，心想这也未免太看重那个家伙。

    井九先前取剑的手段确实漂亮，但终究不过是个洗剑弟子，何至于如此重视。

    过南山沉默了会儿说道：“如此也好。”

    既然井九比想象中更骄傲，那就应该承受更大的挫败，如此方能尽快成熟。

    他以为自己是这样想的。

    ……

    ……

    清风徐来，溪面微乱。

    一名少年弟子从对岸走入溪间。

    微风掀动剑衫，飘飘欲飞，如同仙人。

    “噢，这个新来的家伙挺好看。”

    那位悬铃宗的小姑娘说道：“虽然还是不如对面那个。”

    她说的对面那个自然是井九。

    井九看着那个少年，有些意外。

    溪畔弟子也在议论，因为很多人没有见过这名少年。

    有些知晓内情的人解释了一番，他们才知道此人便是传说中的顾清。

    诸峰弟子则是早就知道顾清的身份，崖间隐有骚动。
