第二十三章承天不是剑
    赵腊月伸出右手。

    井九伸出左手。

    握住。

    风起。

    飞剑破空。

    云雾间出现一道空洞，然后渐渐合拢。

    一道若有若无的红线留在空中，散发着淡淡的血腥味道。

    二人没有与众人道别，甚至没有与西王孙说句话，显得有些无礼。只是今日发生的事情太多，人们心里的震撼未消，根本想不到这里去，偶尔想到的人，甚至觉得似乎只有如此作派，才符合那个神末峰少女给人留下的印象。

    看着渐渐消失在海风里的那道红线，向晚书喃喃说道：“难道这就是真人留下来的弗思剑？”

    说这句话的时候，他有些感慨，干净的脸上带着仰慕与向往的神情。

    中州派的天才弟子数量更多，他只是其中之一，更知道世间天才数量难以尽数。

    怎样的人物才能称得上真正的天才？只有时间能够证明。

    无数曾经的天才人物，因为在被个修行关口被阻便泯然众人，直至消声匿迹，这样的事情在修行界发生的太多了。

    数百年来，真正的绝世天才是谁？当然就是走的最远的那一位。

    千年来，朝天大陆只有一位飞升者，那就是景阳。

    越是向晚书这样的天才，越知道景阳真人是多么的了不起。

    每每提起赵腊月继承了景阳真人的传承，不要说是他，便是他的师兄童颜也有几分羡慕。

    这个时候，果成寺那位年轻僧人来到老僧身旁，指着自己的嘴，呜呜喊了两声，显得有些着急。

    有些人觉得奇怪，心想这位难道是位哑巴，与果成寺相熟的修道者则已经猜到年轻僧人是在修闭口禅。

    年轻僧人在问：那两位青山道友已经走了，我还要修闭口禅吗？

    老僧说道：“可以了。”

    年轻僧人如释重负，望着天空里那道快要消失的红线，大声说了一句话。

    他的声音非常洪亮，如同古寺晚钟，响彻云台。

    “乘兴而来，兴尽而返，果然仙家风范……”

    ……

    ……

    “仙家风范？只怕是魔道手段，大陆又要迎来一个祸害了……”

    站在海州城里，看着向着天空四处散去的剑光与法宝带出的清光，施丰臣面无表情说了一句话。

    下属不明白这句话的意思，心想今日缉拿凶徒居然抓到了青山宗的大人物，清天司真是丢了大脸，大人你就算说再多这样的话也没有什么意思，难道这就能让世间黎民认为青山仙师是魔头？

    施丰臣没有解释。他说这句话是因为在他看来，赵腊月很像多年前修行界的某位大物。

    那个大物也曾游历世间，崇尚以杀止恶，死在他剑下的人只怕要比连三月杀的人还要多。

    但最终，那位大物堕入魔道，成了修行界最大的一个祸害。

    这件事情是个真正的秘密，修行界里基本上无人知晓，就连青山宗内部知道这件事情的人也不多。

    他却是机缘巧合从清天司前任总管处知道了这个秘密。

    他已经下定决心，回到朝歌城后把前半生所有的人脉与资源都动用起来，争取得到进宫面圣的机会。

    如果能够得见天颜，他一定要想办法让陛下把赵腊月与当年那个祸害联系起来。

    ……

    ……

    青山九峰，上德峰最冷，云行峰最险，神末峰最孤，天光峰最高。

    初春时节，万物复苏，天光峰上的树木早已郁郁葱葱，往四周望去，一片喜人的绿意，很是养眼。

    一道高大的身影站在崖畔，看着这样的风景，散发出来的气息却有些凛冽。

    “他居然真的还活着，还找过你？”

    他说话的对象不是人，而是一只长毛白猫。

    四大镇守之一的白鬼，今日不知因何离开碧湖峰，来到了这里。

    天光峰顶有座碑，由一座石龟驮着。

    石龟很大，有十丈方圆。

    白鬼蹲在石龟的头顶，相形之下看着有些渺小。

    它没有理会那人的话，不停地舔着毛，然后洗脸，非常认真。

    ——要传的话已经带到了，至于你们叔侄二人为何故意装作不认识，不关我事。

    白鬼对很多事情都有极强的好奇心，青山有句谚语说的便是此事。

    问题是另外一句谚语，它记得更清楚——好奇心杀死猫。

    “这件事情不是我安排的，但我知情，并且支持。青山修剑，那就要出剑，两忘峰便是因此而存在。年轻一代的热血不能因为我们而被冷却。我知道他在担心什么，但我相信一代总比一代强，师父与他做不到的事情，不见得现在的孩子也做不到。”

    白鬼没有停下洗脸的动作，视线却穿过闪电般挥动的前爪落在那道身影上。

    看着对方的背影，它生出一种强烈的冲动，要不要试着偷袭一下？

    就像两年前在碧湖峰的那个夜晚，这种诱惑实在是太强烈了。

    最后白鬼还是放弃了这个想法，因为它知道自己打不过对方。

    这让白鬼有些恼火，不再洗脸，伸爪挠向石龟的头顶。

    作为青山镇守，它的实力何其恐怖，锋利的爪尖要比绝大部分飞剑都要强大无数倍。

    当初在碧湖峰顶，它挠了一爪，直接把井九击飞到数百丈外的湖里，让他养了半年伤。

    它这一挠明显没有留力，石龟岂不是会直接碎成粉末？

    这样的画面没有发生。

    石龟没有碎，也没有裂开，没有痕迹，甚至连一道白印都没有。

    一道古老而悠悠的气息在崖顶出现。

    石龟缓缓睁开了眼睛，眼神有些茫然，似乎不知道发生了什么事情。

    它竟然是个活物。

    那人转过身来，身形高大，眼神清静平和，气息深不可测，正是青山掌门。

    “元龟又哪里得罪你了？明明睡得好好的，你非要把它弄醒。”

    白鬼一爪能够开山断湖，让神末峰听井咳半年，此时却只能让那只石龟醒过来。

    但它并不尴尬。

    作为在青山一道生活了数千年的同伴，白鬼当然知道对方皮糙肉厚，根本不会受伤。

    因为对方也是青山镇守——元龟。

    “你不尴尬，但我这个青山掌门连一把剑都没有，是不是有些尴尬？”

    掌门望向石龟驮着的那座石碑，说道：“反正他要回来了，如果真想阻止此事，就拿一来换吧。”

    那座石碑很宽很直很大，如同一座小山被人斩开，表面光滑无比，没有任何文字。

    石碑的最高处插着一把剑，就像少女的头顶扎着一个小鬏鬏。

    难道那就是传说中的承天剑？

    但如果仔细望去，便能发现，那把剑……没有剑柄，而且中间是空的。

    承天剑居然不是一把剑，而是剑鞘！

    一道剑鞘居然名为承天，那它里面曾经承放着怎样的一把剑？

    ……

    ……

    （明天就上架了，我在思考要不要写上架感言，好吧，还是会写一点，很简单的几句话，十二点上架的时候准时发出来，但是VIP的第一章，还是明天下午两点发，大家夜里不用等，摊手，现在真的变成老油条了，好在对写书这种事情还是有很强的新鲜感和欲望，尤其是大道朝天，啊，我对它的欲望很清新脱俗啊……）
很认真也很短的一些感言
    大道朝天就要上架了。

    按照惯例，这个时候应该写一篇感言，表示一下自己的惶恐以及期待，感谢编辑以及大家的帮助，然后拉拉票什么的，但是……大家应该感受得到，大道朝天这本新书，我是真的很想改变一些惯例，至少是自己的某些习惯，所以原本想着悄悄就上架，神不知鬼不觉地就让你们把钱掏了，结果被批评了，说这是不尊重读者。

    我觉得自己一直都很尊重读者。

    虽然以前经常和读者吵架，彼此骂娘，而且我基本上不听读者的建议，更不会理会批评，但我还是觉得自己很尊重读者——因为我写书真的很认真，一直以来都坚持以对得起大家订阅的钱为及格标准——在工作的时候，我的精神与别的投入都是绝对够的，你可以说我写的烂，那是水平问题，但我的态度没有问题，除了某些特殊的时刻。

    中年男人的身边都是一大堆事，不细说，反正有时间与精力的时候我就认真地写。

    至于感谢的话我想放在心里。

    拉票这种事情已经两三年没做过了，随意就好。

    对成绩并不惶恐，因为写的不错。

    期待倒是真有。

    ——请正版订阅啊，朋友们！

    已经写了十几年书，上架了这么多本，我依然还是抱着最初的想法，不管推荐票还是月票都是情份，您投我很感谢，不投不会强求，打赏完全不用，但订阅……您真的需要来一下啊！

    说实话我早就已经过了靠订阅吃饭的阶段，但我还是无比看重订阅，为什么？因为这是网络小说发展到今天的基础，更因为养成正版订阅的习惯对更多作者来说是非常有帮助的事情。最重要的是，我觉得这是我们应该做的事情。

    别的话就不多说了，不断更的承诺肯定不会有，唯一能承诺的就是大道朝天会很好看。

    最后，谢谢你们，真诚的。

    ……

    ……

    （VIP第一章会在下午两点上架，敬请关注，大家这时候不用等。）
