第五十八章故园铃声
    旧梅园外的这条街，是朝歌城里棋摊最集中的地方。

    棋摊主人有的真是市井里的高手，甚至还有些是某些大棋馆里无聊的弟子，自然也不乏用棋盘骗人的家伙。

    残局最为讲究，也最不讲究，是用来骗钱最方便的手段。

    破解残局往往只需要一步，但那步往往谁都想不到。

    这个残局已经在这条街尾摆了十年，至今没有人解开，甚至有些大棋馆的高手曾经闻名来看，也没有破解。

    场间忽然安静，源自于那个年轻人行的一步马。

    人们通过残局主人的脸色猜到了某种可能，不由震惊无语。

    第一个输的摊主与残局主人不仅仅是邻居，本来就是师兄弟二人。

    他知道这个残局有多难，或者说有多阴险。

    师父当年把这个残局传给他们之后，便成了他们师兄弟最大的秘密，不知道帮他们赢了多少钱。

    无论是那些大棋馆的弟子如何利诱，甚至动用手段威逼，他们都没有说过，六年前他的师弟甚至因此被打断了一只手。

    然而……这个人怎么会第一步就动了马？难道他一眼看穿了这盘残局的秘密呢？

    他与残局主人对视一眼，看出彼此眼里的震惊。

    对方能够如此轻而易举地破掉师父传下来的残局，只怕是位棋中国手……

    只是，棋力如此惊人的人物为何会来这里？

    就算这条街的棋摊上隐藏着一些市井高手，但那些家伙都在前街啊。他们摆棋的地方靠着这个荒园，走到摊前的人很少，位置本就不好，难道对方是专门来针对自己？还是说对方是哪家棋馆请来的高手？

    想到这里，第一位摊主震惊之余，生出很多愤怒，喊道：“我们就不走，你又能如何！”

    那个容颜稚嫩的年轻人，已经走到第三家棋摊前，闻言回头看了他一眼，面无表情说道：“不走，你就死。”

    那位摊主还准备说些什么，接触到对方的目光，忽然觉得浑身寒冷无比。

    人们也有着相同的感受，仿佛朝歌城的春天，在这一瞬间远去，世界重新回到寒冬。

    一念动天地，这是修道者的手段。

    残局主人脸色苍白，赶紧走了出来，用颤抖的手拉住了师兄，示意他不要再说什么。

    他的手是六年前被棋馆的人唆使闲汉打断的，落了后遗症，每有阴天或是害怕的时候，便会不停颤抖。

    知道那个年轻人是修道者，人们心生畏惧，向着四周散开了些。

    “不知道这位仙师有何贵干？”

    做为朝歌城里棋摊最多的一条街，虽说利益不多，但还是有利益，那么自然便有管事的人。

    遇着年轻人这样的人物来挑事，管事人就要出来平事。

    众人看着那位身着青衫的中年人，纷纷行礼，恭敬说道：“何先生。”

    那位何先生是朝歌城春熙棋馆的弟子，身份普通，在这条街上，却很尊贵。

    春熙棋馆的幕后东家是酷好下棋的成亲王，所以何先生并不是太过畏惧那名年轻人，当然，言语上还是很尊敬。

    摊主与残局主人这对师兄弟对视一眼，有些吃惊和疑惑，心想原来这个年轻人不是春熙棋馆请来的？

    年轻人看了那位何先生一眼，面无表情说道：“我的目的很简单，就是要把你们这些人全部赶走。”

    何先生神情微凛，问道：“可否请教原由？”

    年轻人仰首望天，说道：“也很简单，因为你们没有资格下棋。”

    整条街上的人都知道了这里发生的事情，围了过来。

    听着年轻人的这句话，不由哗然。

    何先生面色微变，说道：“仙师棋力不凡，何必如此……”

    话没说完，但意思很清楚——堂堂修道者，为何来欺凌弱小？

    他却是没想过，这是下棋，并不是打架。

    年轻人没有理会，转身对着棋摊那边说道：“你输，滚，我输，死。”

    他的神情很漠然，不是看淡生死，而是绝对的自信。

    说话的时候，他没有看着棋摊的老板，而是看着屋檐上的一株野草。

    所谓眼高于顶，便是如此，真是令人不愉快。

    何先生及那位摊主、还有看热闹的人们，都觉得非常不愉快。

    “下就下！我还不信你能赢我们这么多人！”

    有人喊道。

    那名年轻人明显是准备把整条街上的棋摊全部赶走。

    他的想法以及作派，早已引起了众怒。

    这条街上有摆残局凭秘密骗钱的，有摆棋凭棋力赢钱的，也有棋道高手来游戏人生的，还有何先生这样的春熙棋馆弟子。越往街外面走，摆摊的棋师水平越高，就算年轻人棋力再高，难道还能一直赢下去？

    而且真把众人逼急了，请来几位朝歌城的棋界大家，也不是不可能的事情。

    嘈杂而混乱的环境里，年轻人神情不变，挥手示意棋摊老板先行。

    赵腊月的视线落在那张棋盘上。

    “这叫象棋。”井九说道。

    “我虽然不会下棋，但这还是知道的。”

    赵腊月看了他一眼。

    她还想说些什么，没有说出来。

    井九知道她在担心什么。

    他望向那个容颜稚嫩、仿佛孩童的年轻人。

    年轻人不是真的眼高于顶，只是眉毛有些淡，于是眼睛的位置便显得有些高，总给人一种居高临下俯视人的感觉。

    仿佛，他瞧不起世间任何人，尤其是在棋盘的前面。

    这让井九再次想起那位故人——山间那声琴音让他想起的那位故人。

    这个年轻人下棋，就像故人当年杀人。

    烽火连三月。

    对坐不饮茶。

    井九的心情有些微妙，不想继续看下去。

    “走吧，这里太吵。”

    ……

    ……

    是的，今天的朝歌城太吵，到处都在吵。

    梅会上，琴声与喝彩声、箫声与禽鸣声，已经吵了很长时间。

    皇宫外，木轮与青石板的磨擦声，茶杯失手落地摔碎的清脆声，很是烦人。

    长街畔，棋子重重落在棋盘上，喝彩声与哀叹声依次而起，渐落在身后。

    来到故园前，世界刚刚变得清净了些，梅林深处，又有声音传来。

    那声音很清柔，很悦耳，像珠帘随风碰撞，像雨珠从荷叶上泻落。

    赵腊月有些意外，说道：“悬铃宗？”

    故园安静，梅树蒙尘，并无游人，却有着很多阵法气息的残余。

    那些阵法很强大，以井九与赵腊月现在的境界，想要破阵有些难度。

    除非赵腊月动用弗思剑，或者他亲自出手。

    好在，已经有人进入梅林，破掉了这些阵法。

    破阵的，便是这些铃声。

    井九挑眉。

    那个小姑娘，看来比他们更急。

    她想问天近人什么问题？
