第二十章一言不发便杀人
    竹介站出来挑衅对方，是清天司的建议。

    清天司已经安排好神卫军守住孤山四周，但担心对方会驭剑逃走，于是决定就在云台上动手。这里有很多修道强者，西海剑派的强者数量更多。唯一让清天司有所顾忌的是，西海剑派可能会因为四海宴被影响而不喜，所以最好的方法就是想办法激怒对方，只要对方先出手，西海剑派事后自然不好怪罪朝廷，甚至可能成为最大的助力。

    至于最好的人选当然就是竹介，因为他与西海剑派的关系不错，能够在殿上随意说话，而且他说话真的很难听。

    “还是说你长的太难看了？小时候就被谁用刀子割了几道，毁了容？”

    “当然也有可能你生的很漂亮，舍不得给别人看？”

    “赶紧把笠帽摘下来，大爷我就喜欢漂亮姑娘，如果你真能入我的眼，我一定会好好疼惜你。”

    竹介不停说着话，言语极为轻薄，极尽羞辱。

    大殿里的修行者们觉得有些奇怪，心想这等言语何其粗俗，就算你与西海剑派交好，这般闹事难道不怕惹得主人不喜？要说有什么底气……你哥已经死了，贵妃娘娘与你可没有什么交情。

    赵腊月沉默不语，无论对方如何羞辱，都没有出言反驳。

    没有人注意到，青山宗的两位弟子神情很是难看，出身两忘峰的幺松杉更是眯着眼睛，剑眉微挑，准备杀人。

    中州派的向晚书与水月庵的莫惜的座位与青山宗相邻，注意到了幺松杉的气息变化，神情微凛。

    “小姑娘……”

    竹介带着极度的恶意与嘲弄，不停地出言羞辱赵腊月。

    忽然，他的声音戛然而止。

    清旷的大殿内忽然生出一道艳红的光芒。

    满是清香的空气里隐隐有血腥味散出。

    竹介的咽喉破开了一个洞，鲜血如瀑布一般溅射而出。

    飞剑破空而回，来到赵腊月的身前，消失在她的掌心里。

    直至此时，竹介才反应过来发生了什么事，眼里流露出震惊与绝望的神情，用双手紧紧捂住喉咙。

    血水从他指间汨汨流出，画面看着异常惨烈。

    无人能够挽救他的性命，竹介脸色惨白，缓缓跪倒在地，发出几声破风箱般的叫声，就这样没了呼吸。

    殿内一片震惊，很多修道者起身望去，想要看清楚究竟发生了什么事情。

    无数视线落在赵腊月的身上，震惊之外还有很多忌惮。

    她与竹介相隔百余丈，竟能一剑杀之，而且回剑隐于掌心。

    按照南方大陆最流行的青山宗境界划分，那她岂不是已经晋入了无彰中境？

    向晚书与莫惜对视一眼，都看出了彼此心里的震惊。

    这个戴着笠帽的少女应该与自己差不多年龄，境界居然比自己还高？

    她究竟是什么人？还有她的那道飞剑究竟是什么剑？竟然拥有如此恐怖的杀意？

    “光天化日之下，你竟敢当众行凶！”

    一道愤怒的声音在殿外响起。

    清天司的官员们终于出现了。

    看着倒在血泊里的竹介，施丰臣脸色铁青，心情异常沉重。

    竹介做到了他的要求，成功地激怒了对方，然而……他却没能阻止对方暴起杀人。

    这让他感到了前所未有的挫败感，生出了极大的愤怒。

    施丰臣深吸口气，镇定心神，对着殿内的修道者们说道：“好教诸位仙师知晓，这个戴着笠帽的凶徒正是朝廷追缉的要犯，两年来杀害了近百人，作恶多端，切莫让她给逃了！”

    前些天在海州城里参加过清天司会议的修道者们最快反应过来。

    他们离席而起，召出随身的剑与法宝，大殿里清光处处，杀意十足。

    向晚书望向赵腊月，微微挑眉，似没有想到这个少女竟是个恶人。

    莫惜的视线也落在了她的身上，柳眉微蹙，露出厌憎的情绪。

    令清天司官员与修道者们意外的是，果成寺的那两位医僧没有动，大泽的左雨使竟也没有动，更出奇的是幺松杉居然也没有动，此人难道不是以热血好战、嫉恶如仇闻名的青山宗两忘峰仙师吗？

    隔着百余丈距离一剑瞬杀竹介，赵腊月展现出来的实力境界确实极强，但这时候殿内强者数量极多，比如昆仑长老何之冲，又比如向晚书等人，更不要说这里西海剑派的主场，坐在首席的那位长老便是一位游野境的高手！

    按道理来说，赵腊月根本没有可能在这样的情形下杀死竹介。

    她的出剑实在是太突然。

    别人是一言不合杀人，她则是一言不发杀人。

    最关键的是，根本没有人能想到，她敢在这个地方出剑杀人。

    这里是西海剑派的重地云台，虽说因为四海宴的缘故，暂停了阵法，但在这里杀人，便等若向西海剑派发起挑衅。

    西海剑派长老冷冷的看着赵腊月，带着极强威压的剑识已经落下，把她笼罩住。

    直至此时，西王孙依然没有露面，也没有发声。

    谁也不知道，这位神秘崛起于西海的强者，正在大殿深处静静地关注着这一切。

    一切都在他的把握之中。

    他想看看那两个戴笠帽的年轻人会怎样应对当前的情况，然后再把他们放走。

    “三都派数位师侄的血债，今日你便一道还了吧。”

    昆仑派长老何之冲缓缓起身，看着赵腊月说道。

    他话音落下，一道无比锋利的月轮，呼啸破空而起来，带着凌厉至极的杀意，斩向赵腊月。

    忽然，一道飞剑从下方迎了过来。

    那道飞剑精光湛然，速度奇快，便如一道笔直的青线。

    当的一声巨响！

    月轮被这道飞剑从下方斩中，斜斜飞回昆仑长老身前，悬空而转，发出呜呜的声音。

    昆仑老长脸色红润，须发俱张，唇角溢出一道鲜血，有些狼狈。

    那道飞剑确实强横，但驭剑者的境界并不比他更高，只是他毫无准备，竟是吃了一个闷亏。

    他望着青山宗的座席，惊怒喝道：“幺松杉，你疯了吗！”
