第五十七章阴三是一个好名字
    井九没有对赵腊月提及自己的发现，说道：“只凭一声叹息，不足以让你做这么多事。”

    赵腊月说道：“开始时我也以为是错觉，但事后想来总觉得不对，剑心不宁，半年后，我还是忍不住通过家里的关系查了查这名冥部弟子，心想如果没有什么事，以后也就不想了。”

    人族与冥部暂时停战以来，双方暗中多有交流，赵家在朝歌城里地位颇高，在军方也颇有影响力，确实有渠道可以查。

    “结果查出了问题？”井九问道。

    “不是查出了问题，而是没有查到这个人。”

    赵腊月看着坑里的那具尸体说道：“冥部似乎根本就没有这个人存在。”

    井九说道：“他叫什么名字？”

    赵腊月说道：“在酒楼上，他报过自己的名字，叫做阴三。”

    冥部很讲究魂火归故里，任何流落在外的亡者都会被仔细地记录在冥书上。

    如果在冥书上找不到阴三这个名字，只能说明这是个假名字，或者隐藏着更多的秘密。

    “孟师。”井九忽然说道。

    赵腊月沉默片刻，说道：“是的，后来我开始暗中查孟师。”

    孟师是她在外门时的授课仙师，对她照拂疼爱有加，就像是吕师对柳十岁与井九那样。

    现在孟师正在上德峰闭关静修，得到师长赐药，正在冲击游野境。

    “只凭照顾你的功劳，他得到的报酬似乎太多了些。”

    “是的，我只能怀疑上德峰。”

    井九看了她一眼，说道：“除了他出身上德峰，还有别的理由吗？”

    赵腊月说道：“青山九峰都知道，剑律师伯不喜欢景阳师叔祖，两个人的关系一直不好。”

    井九没有对此发表什么意见。

    赵腊月继续说道：“从孟师与阴三的线索，卷帘人查到三千里禁前碧湖峰少了两根雷魂木。有镇守在，这两根雷魂木肯定没办法送到九峰之外，那如今在哪里？我正准备继续查的时候就惊动了碧湖峰，后面的事情你就都知道了。”

    雷魂木是碧湖峰的至宝，无论是用来修行至上剑道，还是感悟天地之威，都有无上功效。

    据说如果修道者能够超越通天境，甚至可以通过雷魂木移魂转魄，等若再多出一次生命。

    如此奇宝，自然会被青山宗重点看管，居然会莫名其妙少了两根，怎么想都知道这里面有问题。

    前任碧湖峰主雷破云，忽然走火入魔，然后被元骑鲸一剑震死在山野，说不得便与此事有关。

    井九却不关心这些事情，只是看着赵腊月。

    赵腊月没有说，从孟师与阴三那里找到了什么线索，但他知道，如果想要请动卷帘人，来查青山宗这样的天下第一剑宗的内部事务，需要付出多么大的代价，再想着这些年，这个小姑娘在剑峰里艰难修行，就是为了登上神末峰看看……

    他忽然伸手，揉了揉她的脑袋。

    赵腊月睁大眼睛，盯着他。

    井九看着她平静而认真地说道：“不要再查这件事情了。”

    赵腊月说道：“为什么？”

    井九在心里说道，因为我担心会护不住你。

    他默运剑元，铁剑以肉眼无法看见的速度震动起来，发出类似蜂群的嗡鸣。

    赵腊月神情微变，准备阻止他，却已经来不及了。

    数朵剑火随铁剑而落，飘在那名冥部弟子的尸体上。

    尸体猛烈地燃烧起来，只是瞬间，便化作了一团灰烬。

    赵腊月盯着他，想要得到一个解释。

    井九没有解释。

    赵腊月驭剑而起，化作一道丽光，消失在了天空里。

    井九望向空荡荡的天空，心想小姑娘看来是真生气了啊，居然让自己走回去……

    按道理来说，他现在已经守一境界圆满，应该能自如驭剑飞行，但不知为何，他从来没有驭剑飞过。

    他看了眼铁剑，摇了摇头。

    然后，他的视线顺着铁剑，落在坑底的那片灰烬里。

    “阴三……这个名字不错。”

    ……

    ……

    云集镇，酒楼上，临栏处，一盆火锅正在沸腾。

    井九坐在桌边，看着火锅里浮沉的那些食材，没有举箸的意思。

    身为一个修道者，他没有太多俗世的欲望，对这种源自益州、风行冥界的美食也没有兴趣。

    很多年前，有人曾经对他说过，修道者追求长生，则更应该了解生命的美好，如此获得充分的内在的源动力。

    他不是很明白这句话，就像不明白那句不能踏进同一条河里。

    现在，他终于明白了那人的意思，也大概明白了整件事情。

    鸭肠已经沉到锅底，淹死了。

    花椒还在沉浮，不停呼救。

    毛肚与黄喉若隐若现，不知生死。

    “用这个名字真的很自信，假死真的太粗糙，不过你应该也是没想到我能回来。”

    井九看着桌对面空着的座位说道：“希望能够尽快再见到你。”

    说完这句话，他起身离开了酒楼。

    火锅继续沸腾着，散发着诱人的香味，不知道何时才会煮干。

    ……

    ……

    傍晚时分，井九回到了神末峰。

    顺着狭窄的山道，他向峰顶走去。

    一路树影摇晃，猿猴们殷切跟随，不时献出各种山果，看他要不要吃，讨好的意味非常浓郁。

    “不吃。”井九说道。

    神末峰在青山深处，是九峰里最偏远的一座。

    哪怕云集镇就在青山边缘，从那边走回来也要数百里路。

    井九用半天时间走回来，有些累，而且走路是他最不喜欢的重复动作，所以情绪有些不好。

    当然，谁也不知道他的情绪不好与云集镇外的那具尸体有没有什么关系。

    猿猴们感觉到他的情绪，不敢再多聒噪，只是静静地跟着他，偶尔会听到几声低叫。

    井九停下脚步，发现有两只猿猴伤了，想来是前些天与适越峰群猴大战的结果。

    他将一颗丹药弹进林里，说道：“分着吃。”

    这颗丹药是适越峰的秘药，叫做一心丹，对修行没有太大帮助，但在治伤补血方面却有奇效，非常珍贵。

    如果让适越峰的师长们，知道他把一心丹用来喂猴子，只怕会气死。

    井九继续前行，来到山腰处，迎面一处断崖前，堆着十几根倒下的粗大树干。

    顾清在其间忙碌不停，竟是真的在修房子。

    井九没有停下，也没有与他说话，掠过断崖，很快便来到峰顶。

    赵腊月站在崖畔，衣袂轻飘，仿佛仙子，如果忽略那头凌乱的短发的话。

    她转身望向井九，说道：“我一定会继续查下去。”

    井九说道：“你不是已经确认他事先便有准备，不会出事？”

    赵腊月看着他的眼睛说道：“但是，他一直没有出现。”

    ……

    ……

    （晚上没有。）
