第三十二章一道铁剑盖山河
    “我不知道那天夜里你怎么杀死的他，但我知道你的剑元很充沛，甚至不比我弱。”

    赵腊月看着他说道：“我不明白像你这么懒的人是怎么做到的。”

    从懂事开始，甚至可以说从生下来开始，她便在青山宗的注视下接触、准备修行。

    每天清晨睁开眼睛，她便开始炼体、静思、直至来到青山宗后练剑，没有一刻懈怠。

    可以说，她的每一次呼吸，都是在修行。

    她听说过井九，知道他出名的懒散，但那夜峰顶的事情发生后，她以为这是误传。

    直至这两次亲眼来看，她才发现他是真的很懒。

    她从来没有见过这么懒的人，如此荒废自己天赋的人。

    她更想不明白的是，这么懒的人为何能够修出如此充沛的剑元。

    她很想知道这个问题的答案，更胜于知道井九的真实身份。

    “你知道我为什么愿意来青山宗学剑？”

    井九看着她说道：“因为这里从来不管弟子如何修道，怎么修都可以。”

    他在心里加了一句，当然也是因为这里比较熟。

    赵腊月说道：“我不知道你想修什么，又想隐藏什么，但你如此这般，反而容易成为众人关注的对象。”

    井九说道：“刻意隐藏我觉得嫌麻烦。”

    赵腊月说道：“哪怕会被人发现你的秘密？”

    “没有能够永远保守下去的秘密，囊中的尖锥也不可能永远藏拙成功。”

    井九说道：“我以前有过类似的经验，太阳每天都会升起，但天空里不可能一直密布着阴云，如果你总是试图不让地面的人们看到自己的光辉，那会是一件非常困难的事情，甚至可以说很愚蠢。”

    赵腊月缓缓转头望向他，有些不确定问道：“你把自己比作太阳？”

    井九说道：“就是一个比方。”

    “清容峰很多师姐私下都在议论我，说我很自恋。”

    赵腊月沉默了会儿，说道：“我觉得我不如你。”

    井九说道：“我觉得你应该明白我的意思。”

    赵腊月没有说话。

    她知道井九想要表达什么。

    她是天生道种，剑道奇才，青山宗的恩宠，从出生开始，便承受着无数关注的视线。进入内门后，她选择剑意焠体这条艰险的修炼法门，或者也与此有关，因为那样她可以躲在剑峰的云层深处，不被人看见。

    她沉默不语，看着很倔强。

    井九抬起手，揉了揉她的头发。

    赵腊月挑眉，瞪着他，杀意十足。

    井九收回手，面不改色说道：“你应该去洗洗头，修行而已，不用把自己搞的这么狼狈。”

    赵腊月用力摇头，灰尘落下，看着就像是只在外面疯玩了一天刚刚回家的小狗。

    “我忘了。”

    说完这句话，她驭剑向着崖壁上方自己的洞府飞去。

    井九觉得自己似乎也忘了什么事情。

    没过多长时间，赵腊月便回来了，换了身新衫，乌黑的短发还在滴水。

    她居住的洞府自然条件要比普通弟子好很多，位置在崖壁最上方，却有昔来峰仙师们引来的一道热泉。

    井九看了眼她的头发。

    赵腊月说道：“剑元是用来杀人的，怎能用在这些事情上。”

    井九正准备说什么，忽然转头望向东方的天空。

    天空里响起数声极其尖锐的啸鸣声。

    云层被撕开，带出数道笔直的云线，看着就像是箭一般。

    轰的一声巨响，云层中间部分涌动不安，片刻后，一道剑光破云而出，来到了洗剑溪上空。

    那道剑光凝纯而明亮，层级极高，散发着极森然的剑意，驭剑者应该是位境界深厚的强者。但不知何故，这道飞剑非常不稳定，歪歪斜斜，就像是喝醉酒的村夫，又像是被吓的慌不择路的野鹤。

    剑光在洗剑溪畔的崖壁间穿行着，时而在上，时而在下。

    剑上传来一道无比凄厉的声音，向着四周散开。

    “就算没有一，那二呢！”

    “没有一，二呢？”

    驭剑者的喊声在峡谷间回荡。

    恐怖的剑意不时落下，溪水骤乱，崖壁上生出一道道清晰的痕迹，碎石簌簌落下。

    远方诸峰里隐有剑光升起，应该是亲传弟子正在赶来。

    溪畔的洗剑弟子在师长们的召集下，避入洗剑阁。

    听着天空里凄厉的喊声，看着崖壁间被剑意扫过，凄惨断掉的参天大树与石头，弟子们脸色苍白，很是恐慌。

    这是怎么回事？那人是谁？为什么如此疯狂，如此可怕？

    ……

    ……

    赵腊月走到崖边，看着天空里那道疯狂的剑光，眼眸里流露出警惕与敌意。

    井九静静看着她，想知道这两种情绪的来源究竟是什么？

    来自诸峰的剑光，距离洗剑溪还有十余里便停了下来，应该是接到了谕令。

    那道疯狂的剑光太快，驭剑者太强，诸峰里的普通亲传弟子根本不是对手，只能是徒增伤亡，所以那百余道剑光只是守在外围，结成了数座剑阵，以此自保，同时也是防备那个驭剑的疯子跑掉。

    诸剑弟子的剑阵结成后，天地骤然变色。

    云层向着四野散去，一道形制方正的铁剑，从天穹里落下。

    方形铁剑遇风飘摇而长，变成十余丈大的穹盖，直接压住那道疯狂的飞剑，把它镇压到了数里外的一片山地间。

    轰隆巨响，如同真实的雷霆，在那道铁剑穹盖下方不停响起。

    那片山地上的石砾被震的离地跃起，骨碌碌滚动着，仿佛成了活物。

    恐怖的震动从远方来到洗剑溪，溪水如沸，撞崖而碎，不知多少游鱼被活生生震死。

    半个时辰后战斗终于停止，铁剑静了下来，就像是真实的小铁皮屋。

    不知道被铁剑盖住的那人死了还是如何。

    无数死鱼浮到溪面上，看着就像是朝歌城里最富有的商人抛洒出十几筐银币。

    被那道疯剑斩开的山崖，缓缓滑落，进入溪河里，激起无数巨浪，带来不知多少叹息。

    “这就是破海境的威能吗？”

    看着远方的画面，赵腊月说道。

    井九走到她身边，说道：“元骑鲸已经很多年没有亲自出手了，我觉得他可能早就破海圆满，进入了通天境。”

    赵腊月看了他一眼。

    如果这句话是真的，青山宗再添一位通天境的大物，必将震惊整座大陆。

    井九如何得知？又为何要告诉自己？
