第四章九天
    三刻后，少年再次睁开眼睛，从树枝上取下已经干透的衣服穿好，看了眼远方重新消失在云雾里的某座山峰，转身向溪河下游走去。

    与从湖里走出来时相比，他的脚步变得稳定很多，就像是学会了走路，又或者是习惯了这具身体。

    溪岸有雾，好在没有什么乱石，行走起来并不困难，没用多长时间，他便顺着溪水走出了这片山，来到了一座村庄前。

    在田里松土的农夫，拖着大车拉干草的老汉，往半山送饭的妇人，村口大树下玩耍的孩童，都渐渐地停下了手里的动作，站在原地。

    白衣少年向村里走去。

    农夫手里的锄头落在地上，险些砸着自己的脚。

    老汉嘴里的烟斗落了下来，烫的拉车的驴痛叫了一声。

    妇人紧紧抱着怀里的饭瓮，嘴却张的比瓮口还大。

    那些孩童们忽然散开，喊叫着向村子四处跑去，其中有个小女孩竟是哇哇的哭了起来。

    白衣少年停下脚步，不明白这是怎么了。

    密集的脚步声响起，山村里的人们都汇集到了村口，脸上带着敬畏与紧张的情绪。

    在一位老者的带领下，村民们有些笨拙地跪到地上，参差不齐地喊着：“拜见仙师大人。”

    白衣少年神情不变，很多年前他偶尔会在凡间行走，这样的场景遇到过很多次。

    但他很快便发现异常，这些普通村民为何能够认出自己的真实身份？

    这个问题没有答案，因为他没有问，村民们自然不会回答。

    村民们无比热情地看着他，神情又有些畏怯，就像看着县城官衙上面的那块匾。

    被这样的数十道视线盯着看，少年并不慌张，想了想后说道：“你们好。”

    “仙师好！”

    依然是那位老者带头，村民们七嘴八舌地回应道。

    一来一回间仿佛某种仪式。

    村民们再次行礼，有些反应不及的小孩子更是被父母抽打了两下屁股。

    偏生那些小孩子也不哭，只是盯着少年的脸看，瞪圆了眼睛，像是看着世间最稀罕的糖果。

    一片安静，大树在微风里轻摇，发出哗哗的声音。

    没有任何村民敢说话，保持着最恭敬的姿式，微躬而立。

    不知道过了多久，白衣少年忽然说道：“我要在这里住一年。”

    那位老人很吃惊，有些不敢相信自己的耳朵，村民们也是神情呆愣，心想仙师这是什么意思？

    看着众人反应，白衣少年在记忆里寻找，再次想起一些东西，似乎银钱是凡间很重要的东西。

    他把手伸到那名老者面前，掌心是数十片金叶。

    如果放在平时，这些村民看到这些金叶，只怕会兴奋激动地昏过去，但这时候他们只是看了一眼，便又望向了白衣少年。

    在他们眼里，白衣少年要比这些金叶好看的多，而且这些金叶怎么能拿呢？

    “仙师肯留下来便是我们的福气。”

    那位老者有些不安地说道：“只是寒村贫苦，实在找不到能让仙师清修的住所啊。”

    白衣少年不知道老者在这么短的时间里想了多少事情，村民们又在想什么。

    当然，他也并不在意，只知道对方应该是答应了自己的要求，视线在村民里扫过，最后落在了一个小男孩的身上。

    那个小男孩生的有些黑，很结实，神情老实，给人一种很憨厚的感觉。

    “你住哪里？”

    白衣少年望着那名小男孩说道。

    那名小男孩愣了愣，没有反应过来，直到被身旁的父亲重重地拍了一巴掌。

    “根娃，还不赶紧给仙师带路！”

    那名老者急声喊道。

    ……

    ……

    山村西边的一个院子里，房间有些幽暗。

    那名小男孩按照父亲路上的警告，恭恭敬敬向白衣少年行礼，便准备退出。

    白衣少年忽然问道：“姓名？”

    小男孩停下脚步，说道：“柳宝根。”

    白衣少年沉默了会儿，又问道：“年龄？”

    小男孩说道：“十岁。”

    “宝根不好听。”

    白衣少年说道：“今后叫十岁。”

    小男孩摸了摸后脑。

    从此，他便是柳十岁了。

    ……

    ……

    出了院子，柳十岁顿时被满村的人围住。

    那名老者关切问道：“仙师有甚吩咐呢？”

    柳十岁有些浑浑噩噩说道：“他问我年龄呢……还给我取了个名字。”

    老者闻言微惊，小男孩的父母则是大喜过望，不停地搓着手。

    柳十岁对于新名字却有些不喜欢，有些委屈地说道：“哪有这种怪名字。”

    父亲抬起手便准备打下去，忽想起屋里的仙师，强行忍了下来。

    老者教训道：“仙师赐名，那是何等样的福气，普通人求都求不来，可不能瞎说。”

    柳十岁忽然想到在屋子里最后说的那几句话，赶紧说道：“但他说自己不是仙师。”

    村民们有些不解，心想那位不是仙师还能是什么？

    “我看着他有些像傻子。”

    柳十岁很老实地说道：“他还要我教他呢。”

    老者犹豫问道：“仙……师要你教他什么？”

    柳十岁说道：“铺床叠被，洗衣做饭，砍柴种田，嗯，就是这些，我没记错一个字。”

    村民们很是吃惊，心想连这些事情都不会做，莫非屋里那位不是仙师，真是个傻子？”

    老者却笑了起来，说道：“在大青山里，仙师自有剑童服侍，饮浆露，食仙果，哪里会做这些事情。”

    ……

    ……

    随后数日，住在柳家的那位仙师成为了整座小山村所有注意力与议论的中心。

    村民们非常自然地接受了老者的说法，对仙师的身份坚信不疑。

    他们唯一不明白的是，为什么仙师不回大青山，却要留在这个小山村，还要柳家那个积了八辈子福的小家伙教他做这些事情。

    被村民们羡慕甚至嫉妒的柳十岁，不明白的却是这么简单的事情为什么也有人不会？

    那天夜里，他便开始教对方如何铺床，因为对方需要睡觉。

    第二天清晨，他还要教对方如何叠被。

    然后他发现对方竟然是真的从来没有做过这种事情！

    当他发现对方别的那些事情也都不会做的时候，真的傻了。

    “倒水的时候别把米倒出来！”

    “别把柴砍的太细，那样不经烧！”

    “鱼鳞不能要，鱼腮也不能要，那些黑的……也不能要。”

    “左边一刀，右边一刀，别切断，蓑衣就出来了，对对对。”

    “那不是地薯，是凉瓜……赶紧放下，姆妈最不喜欢吃那个。”

    “别插的太深！”

    ……

    ……

    柳十岁以前见书上说五谷不分，四体不勤，一直不相信世间真有这样的人。

    直到他遇到了白衣少年。

    但九天后，他又开始怀疑自己的想法。

    因为白衣少年只用了九天时间便学会了他教的所有事情。

    第一天，白衣少年学会了最简单的铺床叠被、砍柴烧水。

    第二天，白衣少年学会了更复杂的一些家务，柳家的小院被打扫的窗明几净，仿佛新生。

    第三天，白衣少年开始下厨，看了两眼，便学会了如何杀鸡剖鱼，切葱剥蒜。

    第四天，第五天，第六天……

    第九天，太阳照常升起，白衣少年砍了一些竹子，做了一把躺椅，比老篾匠的手艺还要好。

    ……

    ……

    现在，白衣少年切出来的蓑衣黄瓜可以拉到两尺长，每片的厚薄完全一致，至于砍出来的柴，更是漂亮的无法形容。

    明明是同样的溪水，同样的稻米，里面掺着同样的薯块，用着同样的灶与铁锅，但白衣少年煮出来的饭，要比柳十岁吃过的所有饭都香。

    白衣少年甚至把小院里的院墙重新砌了一遍，失修很久的檐角都补的齐齐整整，仿佛新的一般。

    柳十岁发现自己很难再怀疑对方的身份。

    除了仙师，谁能做到这样的事情？

    而且他没见白衣少年洗过衣裳。

    他不明白，为何做了这么多事后，那件白衣还是这般白，就像最好的大米。

    ……

    ……

    （忽然想到咱大东北穿白貂的剥蒜小妹……）
