第六十二章太平真人的故事
    昨夜的雨云已经散去。

    朝阳在群峰那边勾勒出一道蜿蜒而美丽的红色线条。

    晨光落在不远处的清容峰上，缓缓拂动峰间的云雾。

    井九站在崖畔，看着更远处的一座山峰，沉默不语。

    赵腊月从洞府里走了出来。

    她又是一夜未睡。

    最近她的精神全部在那卷剑谱上，视线很少离开，饿了便吃根地精，啃个山果，渴了便喝两口山泉，直至疲倦的不行，才会盘膝静坐冥想片刻，精神稍有回复，便会再次开始练剑。

    黎明前她忽然想通了某个极关键处，喜悦之余也知道到了需要休息的时候，出洞散散心思。

    看着井九，她有些意外。

    他的那件白衣很干净，像是新换的，但头发却有些湿意，似是昨夜淋了雨。

    就算淋了雨，为何不用剑元蒸干？要知道井九与她不一样，从来都不知道珍惜剑元这种事情。

    她顺着井九的视线望去，发现他正在看上德峰。

    上德峰离这里非常遥远，虽然九峰之间的云雾很薄，还是无法看清楚。

    她说道：“你才对我说过，九峰不应该互相警惕。”

    井九没有说话，依然静静看着上德峰。

    他的眼神不像平时那般淡然，反而像剑一般锋利。

    他仿佛要把那座山峰看透，直至看到那些最隐秘的画面。

    忽然他咳了起来，咳的越来越厉害，直至脸色苍白，身体有些颤抖。

    赵腊月盯着他的眼睛说道：“你受了伤？”

    井九平静了些，缓慢说道：“是的。”

    赵腊月看着他的脸色，说道：“你伤的很重。”

    井九的伤当然很重。

    一名承意境弟子，被青山四大镇守里最神秘、最可怕的白鬼正面一爪，居然还没死，也就是他了。

    当时他为了镇住白鬼，表现的很平静，事实上只是强行镇压住了伤势。

    “是那些人？”

    赵腊月沉声问道：“难道他们也知道你在查这件事情？还是说他们查到了你与师叔祖的关系？”

    井九摇头说道：“我说过，这件事情不要再查。”

    赵腊月说道：“我也说过，这件事情我一定会查下去。”

    井九沉默了会儿，说道：“就算景阳真人真的出了事，凭你我现在的境界也无法改变什么，因为我们的对手非但很强，而且很残忍，所以对你我而言，现在最紧要的事情就是安静地修行，尽快提升自己的境界。”

    赵腊月认真说道：“你可能并不了解我，我不是好人，我很凶恶的。”

    井九有些疲惫说道：“是啊，我好怕。”

    赵腊月沉默了会，说道：“没看出来。”

    这就是尬聊？

    井九忽然问道：“你知道太平真人吗？”

    做为青山弟子，赵腊月怎么可能不知道太平真人。

    太平真人是青山宗前代掌门，当今青山掌门、剑律元骑鲸，以及大部分峰主都是他的亲传弟子。

    他是景阳真人的师兄，甚至听说景阳真人也是他一手教出来的。

    太平真人境界深若沧海，道法高深无比，再加上弟子争气，道统发扬光大，可以说是青山历史上最了不起的人物，就算放在整个修行界来看，也是屈指可数的几位大物之一。

    多年前，青山宗颁出八百里禁令，太平真人闭死关，然后再也没有出现过。

    现在，整个修行界都认为太平真人已经死了，因为已经过去了太多年。

    再了不起的修道者，只要不能飞升，终究还是敌不过时间二字。

    赵腊月望向群山深处，微感惘然。

    数千里青山，除了九峰还有很多神秘的地方，比如群山深处有很多终年无法看见的山峰。

    那些山峰一般都是隐世长老居住的地方，被称为隐峰。

    大道朝天，谈何容易？那些长老无法飞升，应该也都像太平真人一样，默默地告别了这个世界。

    那些隐峰，就这样永远地隐藏在时间的河流里，再也无法被发现吗？

    井九没有这些感慨，因为在很多年前，他已经像赵腊月这样感慨过，向道之心愈发坚定。

    “他接任掌门之前，一直在那里修行，现在的掌门、元骑鲸还有很多人，当时也在那里。”

    他看着远处那座山峰说道。

    青山第三峰。

    上德峰。

    赵腊月还真不知道这件事情，想到一个问题，说道：“景阳师叔祖与太平真人是师兄弟，那他也是出身上德峰？”

    井九心想，是的。

    所以他对上德峰很熟悉，他知道上德峰有个很冷的石洞，洞的最深处有口井，那口井一直通往上德峰底。

    峰底便是剑狱，镇压着一些很难杀死的大妖，还有一些邪派强者，冥部与雪国的奸细。

    除了那口井，剑狱没有别的出口，那么雷破云是怎么逃出来的？他又是怎么逃出来的呢？

    在小山村里，其实他就已经推算出来了这个结果，只是没有想到，对方与自己用的竟然是相同的手段。

    那么你现在在哪里？

    难道我要去吃遍天下火锅，才能找到你？

    就算找到你，又能如何？

    井九想着这些问题，想的有些出神，有些难过，又咳了起来，脸色越发苍白。

    ……

    ……

    上德峰顶，石壁上的冰霜越来越厚。

    元骑鲸站在井口，静静地看着里面，两道眉也已经被霜意染白。

    迟宴站在远处，看着师兄的背影，心情有些复杂。

    这几年，师兄经常站在井口向下面看，一看便是半天。

    他知道师兄的心里有事，却不知道是什么事。

    ……

    ……

    井九病了。

    修道的第一步便是炼体，南松亭外的那些拳风与白烟便是证明。

    青山宗，就没听说过谁会生病。

    适越峰上的那些药草是用来治伤、帮助修行的，不是用来治病的。

    哪怕井九病的再厉害，也找不到药吃。

    所以他这一病，便病了很长时间，直到秋初的时候，还有些咳嗽。

    这段时间里，他一直在养病，没有怎么修行。

    赵腊月当然知道他是受伤，并不是生病，不过在她看来，就算井九没有受伤只怕也不会怎么修行。

    井九并不担心，他夏初的时候刚入承意，境界本就有些不稳，被白鬼一击，剑丸破损严重，修复后反而更加圆融。

    他想到自己的人生，或者这就是破而后立的意思？
