第六十三章到底谁有秘密？
    天命在上，本不与人间相关。

    唯有神皇，乃人族命运前途所系，与之相关事务，方可称天命。

    那位锦衣年轻人想问的是继位，胡贵妃想问的是子息，当然都涉及天命。

    但天近人用同样的话拒绝二人的请求，这里面究竟有着怎样的深意？

    “只是算命先生的常用手段，我说过，庵里那位很会唬人。”

    井九对赵腊月说道。

    赵腊月心想真的这么简单吗？

    童子很是生气，说道：“便是神皇陛下与剑神大人，对先生也是尊重万分，你是何人？竟岂对先生如此无礼！”

    井九平静说道：“如果不是算命先生的手段，那这两句话如何解释？”

    童子冷笑说道：“先生学通天人，言辞间自有深意，哪里是你们这些凡夫俗子能够懂的。”

    井九说道：“天命归一，何来两处？若你家先生的话真有深意，我是不是可以疑心他是想挑起皇宫内乱？”

    童子闻言语塞，他哪里知道自家先生的想法，又哪里敢随便应话，只得哼了一声，不再理井九，转而望向瑟瑟小姑娘。

    看着童子神情，瑟瑟便知道他准备说什么，好生失望，哪里肯就这般离开，细眉一挑便准备闹一场。

    童子说道：“先生说了，你母亲何时嫁人，要看老太君何时厌了这人间。”

    听着这话，瑟瑟眼睛一亮，接着问道：“那究竟何时？”

    所谓厌了人间，不过是到了秋天。

    瑟瑟不喜自己的祖母，也不会期望她早些辞世，真正想知道的是别的事情。

    童子说道：“至少也要到十年之后。”

    小姑娘算了算，十年后自己已经大了，就算母亲那时候改嫁，自己也有足够的能力帮着看看或者阻止。

    问题得到解答，她眉开眼笑起来，与赵腊月说了几句话，约好后日相见的时间，便与那妇人一道离开了梅林。

    梅林里只留下了井九与赵腊月二人。

    童子不再说话，伸手比赵腊月比了一个请。

    赵腊月这次没有看井九，直接走进了庵里。

    时光缓慢流淌，天光在树枝间变幻着模样。

    井九静静站在庵前，没有想什么。

    不知道过去多长时间，那名童子走出庵外，来到他的身前。

    井九看了他一眼，没有说话。

    童子明白他的意思，说道：“你的同伴已经出庵，在那边等着。”

    井九向外走去。

    童子愣住了，过了会儿才醒过神来，赶紧喊道：“慢着。”

    井九停下脚步。

    童子赶上前来，带着不满说道：“你很幸运，今天还有一个名额，落到你头上了。”

    他不明白，为何已经对先生说明了这名年轻修道者先前的无礼，先生居然不动怒，甚至还要面见对方。

    要知道就算是皇朝里的那些国公，先生也很少理会。

    更令童子感到吃惊的是，井九听到他的话没有转身，重新抬步走向梅园外。

    “喂！你干什么？”

    童子又是吃惊又是不解，觉得好生荒唐，不停在后面喊着。

    井九不曾理会，只是数步便走到湖畔，准备穿过那个积着数十片青叶的亭子。

    便在这时，一道沧桑而低沉的声音在他的耳畔响了起来。

    “你真的不想知道景阳的下落？”

    ……

    ……

    井九停下脚步，看着亭上被风拂落的青叶，沉默不语。

    他知道，除了自己，没有谁能够听到这道声音。

    遁天地之隙，以意念入耳，对方的神识非常强大，就连青山宗那些破海境长老都不如。

    但这不足以让他停下脚步。

    让他停下的原因是这个问题。

    整个世界都以为景阳真人飞升了，只有很少的人知道这并非事实。

    比如赵腊月，还有青山宗里的几位大人物，当然还有他自己。

    如果还有别的人知道景阳飞升失败，那些人便一定与此事有关。

    那些人可能是主谋，可能是帮凶，总之，就是他一直在寻找的那些人。

    当然，这道声音的主人有可能是从何处听到了一些风声，所以用这个话题来装神弄鬼，也有可能此人是要用这个问题来挑衅他。但不管是哪种，井九都自己知道应该见一见对方了。

    ……

    ……

    走进旧庵，随苔绿向里，见到一间陋室，布置简单，有一盏花水搁在窗前，有一道草帘横在中间。

    井九踏进室内，草帘无风而起，自行系到柱上，画面看着颇为神奇，他看都没看一眼。

    草帘掀起，香气先至，然后才是画面。

    如轻雾般的薄烟，离开焚香，消散于空气里。

    一人坐在案后，白发苍苍，满脸皱纹，双眼深陷，不知已经盲了多少年，散发着深不可测、难以形容的气息，

    案上除了香炉，还有纸，有砚，砚里的墨汁反射着天光，明亮幽暗间，仿佛没有黑白的分别。

    老人手里拿着一枝雪毫笔，正在写着什么。

    雪毫笔，用的是雪国大妖耳廓里的细毛制成，极其难得，尤其是这些年与雪国战火稍歇，越来越难找到。

    但如此珍稀的笔被老人握在手里，就像是最普通的兔毫。

    因为老人的神态很自然，没有任何在意。

    可能是因为他眼睛瞎了，看不到洁白无瑕的笔毫，更大的可能是，他早已看透了天地，何况一枝笔？

    井九走到案前，望去。

    砚里的墨汁确实看不清浓淡，但被雪毫吸入，再落于纸上，便看得很清楚。

    那是熟墨。

    熟墨是静置一夜的墨汁，水墨渐渐分离，被笔尖写在纸上，便有了不一样的美感。

    墨字之外，浸着数分水痕，就像是雨里的纸伞，或鬓角沾着水珠的姑娘。

    这很好看，但是墨水相依，很难说黑白分明。

    井九看惯了赵腊月的眼睛，所以不喜欢。

    不喜欢归不喜欢，但这字确实写的极好。

    “字不错。”

    他说道。

    如果是一般人，在赞美之余，应该还会惊叹数句。

    比如：你的眼睛不能视物，为何能把字写的这般好看？

    那么老人便可以回答：吾乃白鹿书院天近人，洞天绝学，举世无双，心眼尽开，万物皆在心间……

    井九没有这样说。

    所以没有后续。

    于是庵里的安静便显得有些尴尬。

    他不是刻意这样做，而是真的不关心。

    在卷帘人的医馆里，他曾经说过，天近人挺能唬人。

    他知道对方肯定有些本事。

    但不管你有多少本事，哪怕你真的引领西来成了一代剑神，哪怕你被举世公认为最接近天道的那个人。

    井九还是不感兴趣，不关心。

    老人低着头，如白雪覆峰顶。

    庵室极静。

    不知过了多久。

    老人终于开口。

    他问了井九一个问题。

    “既然你对世间没有任何关心，为何会来这里？”
