第六十六章我不想知道你是谁
    木门开启，井九走了出来。

    童子听到室内传来的咳嗽声，无比震惊，起身便跑了进去。

    咳声回荡在静室里，案上铺着的白纸，墨字没有成卷，上面已经缀满了血点，看着就像是梅花。

    天近人脸色苍白，显得格外痛苦。

    童子脸色苍白，颤声问道：“先生！先生！这是怎么了？”

    天近人没有理他，盯着井九离开的方向，不停地喘息，没有瞳孔的眼睛，看着就像是死鱼一般。

    “好亮的银光……全部都是银光……你究竟是谁？”

    童子第一次看到自家先生流露出如此茫然的神情，惊惧问道：“先生，我们要不要离开？”

    过了段时间，天近人终于平静下来，有些艰难地摇了摇头。

    井九看破了他的出手，事后青山宗可能会有所反应。

    因为某些原因，他并不担心这点，只是震惊于井九究竟是如何察觉到自己的出手，又是如何破解的。

    ……

    ……

    就像天近人所说的那样，井九修道时间尚短，境界与他有着极大的差距。

    如果天近人不是想着悄然无声植入神识片段，而是直接用境界修为，可以轻易碾压井九。

    但他用精神力量对付井九，便是自找无趣，甚至可以说是找死。

    放眼朝天大陆，他的精神力量要远远超过绝大多数强者，堪称深不可测，却依然不可能是井九的对手。

    当然，井九也付出了一些代价。

    离开旧庵的时候，他从案上拿了一叠白纸。

    向梅林外走去，他不停用那些纸擦嘴，很快那些纸都被血染红了。

    他受了不轻的伤，不然当场他就会出剑杀死天近人。

    走的如此决然，看似潇洒，是他需要用这种姿态震慑住对方。

    包括瑟瑟在内的所有人都已经离开，只有赵腊月等在梅林外。

    看着井九有些苍白的脸，赵腊月挑了挑眉。

    不等她开口说话，井九便问了一个问题。

    “你如何看待洛淮南与那位锦衣年轻人之间的关系？”

    赵腊月正在想他的事情，听到这个问题，有些意外，说道：“洛淮南有些刻意无礼。”

    她早就已经隐约猜到那位锦衣年轻人的身份。

    洛淮南是年轻一代修道者里的最强者，也越不过那人去，但在庵前他看都没有看那位锦衣年轻人一眼，更没有说话。

    井九戴好笠帽，手里那叠纸被剑火点燃。

    然后他说道：“他们认识，而且关系应该不浅。”

    赵腊月问道：“为何？”

    “因为景氏皇族与中州派向来亲近，中州派的首徒不可能不认识当朝太子。”

    井九说道：“所以他们是在避嫌。”

    赵腊月盯着他的眼睛，问道：“到底怎么了？”

    笠帽遮住了井九的脸，染着血的纸也烧成了灰烬，但这并不能瞒过她的眼睛。

    井九沉默了会儿，说道：“天近人想做些什么，我没有接受。”

    “你受了伤？”

    赵腊月回头看了梅林里的旧庵一眼。

    井九说道：“无碍，他也不好受。”

    她问道：“庵里究竟发生了什么事？”

    井九说道：“我问了一个问题，他也问了一个问题，我的问题比较简单，他的问题比较困难，所以最后不欢而散。”

    赵腊月想到他身上的那些秘密，隐约猜到事实的真相，说道：“我不应该来这里，你就不会见到他。”

    “最终我见到他，与你无关，也与他无关。”

    井九说的是真话。

    他从梅林走回旧庵，看似是因为天近人提到了景阳。

    他自己知道那不过是借口。

    他去见天近人真正的原因是好奇。

    传闻中说这位白鹿书院的大师是世间最接近天道的人。

    他曾经见过天道。

    他想印证一下自己与天近人见到的天道是不是一样的，以此破掉某些心障。

    遗憾的是，对方离天道还有很远一段距离，根本无法为他提供任何证明。

    这些事情很难解释，他也不想解释。

    顺着石道，走到旧梅园的出口，不远处的街上传来嘈杂的声音。

    想来那个眼高于顶的骄傲年轻人，还在摧残街上的棋摊老板。

    不知道是因为有些累了，还是伤势的原因，井九停下脚步，在石阶上坐了下来。

    看着远处街上黑压压的人群，他说道：“洛淮南进庵发问，他为何不去？”

    赵腊月知道他说的是那位下棋的年轻人。

    她也知道那位下棋的年轻人是谁。

    但她无法解答这个问题。

    井九说道：“因为他是真正的聪明人，而且足够骄傲。”

    赵腊月说道：“骄傲我懂，聪明何解？”

    井九说道：“因为他没有进庵提问。”

    赵腊月心想这不是又绕了回来？

    她说道：“总感觉你是在说我笨。”

    井九说道：“你不是没有问？”

    赵腊月神情微异，说道：“你怎么知道的？”

    “因为这就是我向天近人提出的问题。”

    井九说道：“我知道你没有问，也知道洛淮南问了什么。”

    赵腊月对洛淮南的问题很感兴趣。

    井九把他的问题以及天近人的答案讲了一遍，然后说道：“所谓问题，都是问给世人看的，问题的答案其实并不重要，一百年后的事情谁说得准？关键是问题的内容，会给提问者带来怎样的评价。”

    赵腊月大概明白了他的意思。

    洛淮南的问题传出去，会让他的形象更加高大。

    因为他关心的不是粮食与蔬菜，春暖与花开，而是人族的前途及命运。

    那位锦衣年轻人如果有机会进庵，也肯定不会问神皇陛下还能活多少年，虽然这肯定是他最关心的问题。

    锦衣年轻人也一定会像洛淮南一样，问的特别漂亮，无可指摘。

    那位下棋的年轻人，就是因为看明白了这一点，再加上自身的孤傲冷清，所以才不肯进庵？

    赵腊月只知道，自己并不是因为这个原因。

    她是真的很想知道景阳真人的下落，但不敢冒险。

    另外，她还很想知道井九到底是谁。

    “这个问题你应该直接问我。”

    井九看着她的眼睛说道：“我就是你想……”

    赵腊月举起右手，示意他不要再说。

    井九静静看着她，表示不理解。
