第十二章剑堂三静
    这段话很费解，因为没有什么逻辑关系，显得没头没尾。

    不知道柳十岁有没有听懂这段话，反正他没有回答井九的这个问题。

    他低着头，抿着嘴，打死不说话，看着就像个犯了错却死不认错的倔强孩子，问题在于，越这样父母越知道孩子肯定犯了错。

    就像谁都知道，他肯定听懂了井九的话。

    井九没有再问他。

    第二日春眠醒来，十岁打水给他洗面，接着为他梳头发。

    木梳在乌黑的发间滑过。

    十岁欲言又止，犹豫半晌才鼓起勇气说道：“公子，师兄们也有很多疑难想要请你帮着看看。”

    井九回头看了他一眼。

    十岁低着头说道：“昨天我们正在讨论一些疑难，晚上你教了我，我回去就告诉了他们，他们还有些问题，有的我能答，有的我也不懂，所以……”

    井九并不意外，十岁本来就是个热心肠的孩子，既然昨夜他没有说不准外传，这便是必然的发展。

    青山宗的规矩就是这样，外门弟子很难从师长那里得到太多指点与帮助，只能凭自己的悟性与勤奋苦苦前行，所以对能够帮助自己解答疑难的机会非常珍惜。

    “有些麻烦啊……”井九叹了口气。

    十岁发现他没有太生气，知道有机会，赶紧说道：“在村子里我们读书不明白的时候，您不也愿意教我们吗？”

    “也对，看在你服侍我极用心的份上，而且……确实无聊，再说再不表现出来点什么，我只怕真要被赶走了。”

    井九似乎在自言自语，但视线一直落在十岁的身上。

    十岁这才知道他早就猜到了自己的用意，害羞地低下了头。

    井九摸了摸他的脑袋，说道：“你还是个小孩子，以后专心修行就是，不要想太多旁的。”

    十岁心想你比我也大不了多少，怎么总喜欢用长辈一样的语气说话呢。

    ……

    ……

    走进剑堂，井九看到了数名年轻弟子。

    昨天这些年轻弟子也在剑堂。能与柳十岁讨论抱神境界相关知识，应该算是这一届外门弟子里天赋较为出色的几位。

    看着井九，他们的表情有些尴尬。

    这些天南松亭崖坪处对井九的嘲讽，少不了他们那一份。

    ——你是个修行白痴，书童却是个天才，地位倒错，怎么还有脸呆在这里？

    现在来看，这些议论就像是重重打在他们脸上的耳光，很是火辣。

    不是在场的所有人都在等着井九解惑，比如薛咏歌。

    薛咏歌的叔祖乃是第六峰适越峰的长老，自幼便接触过修行，入门法诀对他来说并不是很难。他看着井九嘲讽说道：“仗着家里有钱有势，看过几本书便以为自己能够指点江山？到底谁才是天生道种？”

    井九没有理会他，望向那些年轻弟子说道：“说吧。”

    薛咏歌见他无视自己，更是生气，正待再嘲讽几句，忽然看到了柳十岁的眼睛。

    那双眼睛很清澈，带着稚意，这时候却显得格外专注，隐隐有股狠劲儿，就像是正盯着猎物的幼虎。

    不知为何，薛咏歌觉得身体微寒，他知道柳十岁是宗派重点培养的天生道种，自己如果闹起来，肯定占不得任何便宜，只好冷笑两声便作罢，转身走出了剑堂。

    井九根本就没在意薛咏歌说的话，也没注意到柳十岁的眼神变化，见那些年轻弟子还在发呆，再次提醒道：“问题？”

    年轻弟子们这才醒过神来。

    如果不是昨夜听柳十岁亲自承认，那些疑难都是井九解答，他们肯定不会向井九请教。但他们都是一心修道之人，只要做了决断，便不再犹豫，很快便把已经提前准备好的纸张递了过去，态度很礼貌。

    井九接过那些纸，用很快的速度看了遍，抬起头来看着众人，问道：“这些都不懂？”

    他的语气很平淡，重音没有放在“都”字上，没有任何嘲讽的意思。

    他说的都字，是全部的意思，而不是居然的意思。

    但这种平淡与他眼里的困惑合在一起，还是有很多说不清道不明的感觉。

    似乎对他来说，人们会被纸上的那些问题难住，真的很难理解。

    换句话说，他很难想象世间有这么笨的人，或者说这么多笨人。

    弟子们觉得很不自在。

    井九拿出一张纸，抬头望向众人。

    一位少女犹豫地走了出来，怯生生说道：“井师弟，是我写的。”

    井九没有看她，直接说道：“你这里的想法错了，灵海与剑果之间的关系，以你现在的境界，暂时不需要想太多，不然会影响到前期对真元运行的认知，产生偏差，至于当作如是观，稍后我会写给你。”

    接着他拿出第二张纸。

    一名男弟子有些紧张地举起了右手。

    井九依然没有抬头看他，看着纸上的疑难，说道：“法诀里的引天泉灌顶，说的并不是引天地元气，而是体意相通，如此才能感知到天地元气，你连这一步都没有做到，就想要神识离体，当然是错的，具体应该如何做，我稍后画张图予你。”

    然后他拿出了第三张纸。

    ……

    ……

    “这句话的意思你理解错了，没可能的。”

    “你完全搞错了，道种会枯死的。”

    “经脉图你画错了，会瘫痪的。”

    “你前面无误，后面错了。”

    “你前面错了，后面自然也是错的。”

    “从前面到后面，你就没有对的。”

    ……

    ……

    安静的剑堂里回响着井九的声音。

    这些话的内容听着很直接，甚至会显得有些刻薄，但他的声音却很平静，或者说平淡，没有什么大的起伏，更听不出来什么情绪。

    但越是这样，便听的越清楚，越有说服力，越有杀伤力。

    年轻弟子们的头越来越低，脸越来越红。

    他们怎么都想不明白的事情，为何对方却能通过最简单的话说清楚，让自己认识到错误？

    井九走到案后，接过柳十岁递过来的笔，开始在纸上写字，正是他答应这些弟子们要做的事情。

    弟子们围在四周认真观看，没有人说话，就连呼吸都刻意放的轻了些。

    剑堂更加安静。

    晨光渐盛，朝阳出峰。

    一道声音响起。

    “你们这是在做什么？”

    吕师走到剑堂里，看着这幅场景，微微皱眉，又望向被众人围在正中的井九，说道：“你又是在做什么？”
