第十四章破庙里的不老林
    幺松杉说道：“此人很是神秘，没有几个人见过，四海宴上也不会现身，只有四位胜者会在被馈赠宝物的时候，在云台里与他见面，前几次见过他的那几位道友，对他的评价都很高。”

    赵腊月看了井九一眼，猜到他要见的应该便是此人。

    幺松杉说道：“师叔若不想被人打扰，要不要我出面去清天司把这件事情平了。”

    这件事情指的自然是清天司召集修道者准备围攻赵腊月与井九一事。

    幺松杉只是两忘峰的弟子，说到出面平息此事，却是非常平静，显得极其自信从容。

    “不用，你就当作不知道此事。”

    赵腊月说道：“到了必须表明身份的时候再说。”

    幺松杉说道：“弟子遵命。”

    ……

    ……

    回到客栈，赵腊月问道：“你为何要见西王孙？”

    井九说道：“我怀疑他是一个人。”

    赵腊月微微挑眉，说道：“阴三？”

    从时间上来说，阴三死亡与西王孙忽然出现在西海，确实很接近。

    井九沉默了会儿，说道：“不确定。”

    赵腊月说道：“阴三到底是谁？你为什么坚持认为他还活着？”

    井九还是没有回答这个问题。

    赵腊月沉默了会儿，说道：“那我们要去参加四海宴？”

    井九说道：“我不会琴棋书画。”

    赵腊月真的有些意外，问道：“居然还有你不会的东西？”

    井九心想当年没有时间，也没有兴趣学这个，而小山村里也没有人玩这个。

    他问道：“你会吗？”

    赵腊月再次沉默了会儿，说道：“小时候学过几天，不感兴趣。”

    说话的时候，他们并不知道自己的行踪已经被清天司发现。

    海州城里至少有数百双眼睛，盯着各处的客栈与海神庙，不会错过任何有嫌疑的对象。

    戴着笠帽的他们，自然引起极大的关注，然后很快便被清天司确定为目标。

    夜深时分，客栈四周出现了数十道若隐若现的气息，那些都是来自大陆各处的修行者。

    那些修行者之间隔着数十丈的距离，形成一道看似疏阔的网，把客栈网在中间。

    一道飞剑在夜云里无声而悬。

    案卷上写得清楚，那两个人周游大陆，从未驭剑，但清天司确信对方肯定有驭剑的能力，为了防止对方破空逃走，由境界深厚的昆仑长老何之冲在夜空守着，最为妥当，青山宗的幺松杉，则是被安排在了离客栈最近的地方。

    与朝歌城关系向来不好的西海剑派，没有派出强者参与这一次清天司组织的围杀，但在海那边的夜空里，一道威压随风而至，明显有位境界极高的强者在那里，可能是担心清天司的行动会引发海州城的混乱，随时准备出手。

    做完这些布置，随着一道烟花升起，数百名神卫军向着客栈推进，脚步声密集如雨，根本不怕惊动客栈里的人。

    ……

    ……

    哪怕是破海境的真正强者，也无法从街边那些凡人的眼光里判断出对方的意图，除非只在寒山荒野间停留，只要进入城市或者乡村，便没有谁能够真正掩去自己的行踪，井九与赵腊月也不例外。

    但当第一位修行者来到客栈外时，赵腊月便醒了过来。

    她戴好笠帽，走到窗边，与井九并肩而站，望向夜色下看似安静、实际无比凶险的街巷。

    井九的神情依然平静，看不到任何担心。

    如果他和赵腊月表明身份，自然没有人敢向他们发起攻击，清天司哪怕耗费了无数精力时间与资源才组织成这次围杀，也只能眼睁睁看着他们离去，可如果真要如此，傍晚时分在仙居里便应该让幺松杉办了这件事。

    赵腊月不知道他到底在想什么。

    地板忽然向着墙角滑去，露出通道入口。

    一朵白色的茉莉花从阴影里出现。

    正是白天在火锅店里弹了一曲的应城小荷。

    小荷向着他们招手，轻声说道：“随我来。”

    客栈里居然有条地道？这是如何瞒过清天司的？

    要知道清天司的强者数量确实不多，但很少会错过这些细节。

    井九没有犹豫，向着地道走过去。

    赵腊月忽然明白了，原来他一直在等这个女子的出现。

    地道非常长，没有任何照明，黑暗的仿佛深渊。

    如果不是井九与赵腊月的目力惊人，可以说是寸步难行。

    小荷是位妖修，看不出来真实境界，在前方带路却是行走自如，也不知道有什么古怪。

    不知走了多长时间，小荷终于停下脚步。

    赵腊月按时间与速度推算，应该早就已经出了海州城。

    “我不是说过，赶紧离开海州城吗？你们为什么不听话呢？”

    小荷看着他们说道：“你们要清楚，进来了，可就真的走不了了。”

    井九静静看着她，确认她说的是真话。

    这句真话本来就是双关，有两重意思。

    沉重的石门被推开，没有发出任何声音。

    井九与赵腊月随着小荷走出了地道。

    夜风扑面而来，其间夹杂着咸味与腥味。

    浪声非常清晰，应该就在近处。

    这里是海边的一处断崖，崖上有一座早已断了香火的破旧海神庙。

    他们这时候，就在破庙的门前。

    远处隐隐有剑光，不时亮起，照亮海面。

    晚上的西海，仿佛一望无垠的墨池。

    夜空高处有一道似有若无的气息，正在注视着海神庙。

    “进来。”

    小荷的声音听着有些远，似乎有些无奈。

    井九与赵腊月转身进了海神庙。

    跨过被海风吹烂的门槛，走过满是盐花的墙壁，他们来到海神庙的最深处。

    那里有一座海神像，毁坏的极严重，头只剩下了半截。

    一个黑衣人从海神像后走了出来。

    “当你面对整个世界的敌意的时候，应该如何做？”

    黑衣人看着赵腊月说道：“你需要来自另一个世界的帮助，或者，成为那个世界的一部分。”

    他的声音低沉而沙哑，仿佛具有某种魔力。

    赵腊月挑眉，如两道短剑，说道：“不老林？”
