第四十章清溪一声笑
    他现在的境界还是太低，如果看不准，可能会有些麻烦。

    他盯着那道火线，抡起剑砸了下去。

    砰的一声闷响！

    他的剑再次准确击中火线的最前端。

    火花四溅，顾清的剑被震飞，斜斜落到溪水里，和刚才的画面没有什么差别。

    伴着嗤嗤的声音，剑身四周的溪水变成白雾。

    井九看了眼手里的剑，心想不错，果然又宽又厚，很是结实趁手。

    不过，他不准备再给对方太多出剑的机会，踩着溪间的石头，向顾清走过去。

    观战的人们震惊无语。

    如果说第一次顾清是有所轻敌，没有出全力，那么这一次呢？

    这次顾清用的并不是剑经上的普通剑法，而是适越峰真剑，挟雷火之威而去，为何还是落得这般结局？

    “这怎么可能？”

    看着走来的井九，顾清脸色苍白，喃喃说道。

    溪畔，薛咏歌心想终于不是自己说出这句话了。

    胜负还没有分出，剑斗自然要继续，顾清以极大毅力重新平静心神，捏剑诀召回飞剑，再次斩向井九。

    依然没有任何意外，伴着一声清鸣，他的飞剑被重重击落，再次落在溪水里。

    顾清大喝一声，体内剑元尽出，唤起飞剑，发起了最疯狂的一次进攻。

    井九挑了挑眉。

    看到这画面，赵腊月知道他有些烦了。

    井九的左手落在剑柄上，变成双手握剑的姿式。

    轰的一声巨响。

    就像是果成寺山后那口著名的破钟，再次被人擂动。

    顾清的剑飞到高空，失去了控制，不停地翻滚，发出呜呜的声音，听着就像有人在哭。

    最终，那把剑画出一道弧线，变成黑点，落在了数百丈外的山林里。

    无数道震惊的视线随之而去。

    林里黑影乱动，尘土再起，传来猿猴们兴奋的叫声。

    井九走到了顾清的身前。

    他们之间的距离不再是开始时的数十丈，不到三尺。

    井九拿着剑。

    顾清的剑在天边。

    场面有些尴尬。

    这算胜负已分吗？

    井九没有说出那句承让。

    顾清自然也没办法自行把认输两个字说出来。

    “转身。”

    井九对他说道。

    顾清这时候有些心神散乱，下意识里按照他的话转过身去。

    啪啪啪！

    井九提起剑在他后背打了三下，然后便收了回来。

    做这件事情的时候，他没有望向崖间某处。

    “够了！”

    山崖间传来顾寒愤怒的喝斥声：“你是想要羞辱我两忘峰吗！”

    井九已经转身准备离开，听着这声训斥，抬头望向崖间。

    他看了看顾寒，又与过南山对视了一眼。

    然后他转过身，提剑在顾清背上又打了一记。

    “承让。”

    知道某些纠葛的人们，在井九最开始打顾清的时候，就已经猜到他是打给两忘峰看的，只不过没有表明。

    这一次顾寒已经开口，他还特意转身又打了顾清一记，那就是把整个事情点明了。

    是的，我就是打给你看的，那又如何？

    顾寒的脸色变得铁青一片。

    马华眯着眼睛，觉得好生恶心。

    只有过南山保持着平静，不知道在想什么。

    “你是怎么做到的？”

    井九听到声音望去，发现说话的人是顾清。

    顾清的眼里没有怨恨，只有沮丧，更多的是茫然。

    他想不明白，自己明明已经承意圆满，井九只是守一境界，为何最后惨败的却是自己？

    如何天才，如何刻苦，顾清终究还只是个少年，如果不尽快从这种情绪里摆脱出来，剑心极有可能受损。

    井九想了想应该怎么解释。

    “你的剑不够快，所以我能看清楚。”

    他接着说道：“而我的剑比较快。”

    顾清还是很懵。

    “剑道只需要极于两点，速度以及力量，其余的都不重要。对了，还有剑，应该有一把好剑。”

    井九说道：“你的剑不错，比我的这把好，所以我没有与你对砍，而是用剑身砸。”

    顾清想着先前剑斗时的画面，发现确实如此。

    不管是抡字还是砸字，都形容井九的手法，看似粗鲁甚至不雅，实际上却是对剑最细致的控制。

    “还有吗？”

    “没了。”

    “就这么简单？”

    顾清的茫然情绪还是没有完全消散。

    “剑本来就是最简单的东西，它不是别的任何事物，就是剑而已。”

    井九看着他说道：“飞在天上是剑，握在手里也是剑，懂了吗？”

    顾清若有所思，认真行礼，退回溪畔。

    井九望向山崖，伸出右手食指，摇了摇。

    他是示意猿猴们不要胡闹，赶紧把那少年的剑送回来。

    但在很多人看来，他是在对着两忘峰的人们摇手指。

    很多弟子都知道，两忘峰的顾寒师兄一直不喜欢井九，试图羞辱过他，只是被梅里师叔与林无知仙师拦下。

    在他们想来，今天井九的连番举动自然是在向两忘峰示威，是刻意要打顾寒的脸。

    云雾里，林无知看了眼站在身边的柳十岁，微笑说道：“他是在给你出气？”

    他知道井九的性情，最不喜欢麻烦。

    剑斗胜了，井九为何要多此一举，提剑把顾清的后背打三下？

    这不是羞辱，只是回报。

    一年前井九初入内门，在剑峰下与柳十岁重逢。

    柳十岁喜出望外，奔跑来见，顾寒不悦，用两忘峰规矩打了柳十岁数下。

    其后，柳十岁偷偷去见井九，又被打了两次。

    这些事已经过去了很久。

    井九一直没有说什么。

    原来，他一直没有忘记。

    看着溪畔那道身影，柳十岁面无表情，显得很是严肃。

    忽然，他噗的一声笑了出来。

    然后，他赶紧收敛心神，继续摆出毫不关心的模样。

    ……

    ……

    看着站在溪石上的井九，人们震惊无语。

    前来观礼的各宗派宾客，都来到了崖畔，看着下方的画面，低声议论着什么。

    无论是水月庵的少女还是风刀教不苟言笑的使者，都被刚才的那场剑斗震撼不浅。

    井九展现出的境界明明不高，为何能击败顾清？他用的究竟是什么剑法？

    ……

    ……

    （摊手，我能怎么办，我也很得意啊……）
