第六十章夜探碧湖峰
    下着暴雨的夜晚最是深沉，云层极厚极重，没有半点星光，到处都是一片黑暗。

    井九站在碧湖峰顶，悄无声息，夜风拂动白衣，也没有发出半点声音。

    与其余诸峰不同，碧湖峰顶地势很平缓，而且面积极大，中间竟有一片碧湖。

    碧湖峰的名字便是由此而来。

    碧湖中间有座岛，岛上有座宫殿，在暴雨里显得颇为阴冷。

    那座宫殿并非碧湖峰主的居处，另有主人。

    井九静静看着那座宫殿，不知道在想什么。

    青山九峰守御极严，碧湖峰因为有这座宫殿更是森严无比，峰间到处都是剑阵。

    不知为何，那些剑阵对井九来说仿佛不存在，让他轻而易举地来到了峰顶，没有惊动任何人。

    如果他是破海境的强者，或者还能有些可能，但他只是个刚入承意境的年轻弟子，为何能够做到这些？

    青山大阵在碧湖峰顶的夜空处，专门留下了一条通道，就像是开了一道口子。

    暴雨从夜空里不停落下，无数道闪电不时照亮夜空，落在碧湖中央的那座岛上，仿佛要把那座宫殿劈成碎片。

    雨声密集，碧湖卷起雪浪，那些雷电却是悄无声息地消失，仿佛是被那座宫殿吞噬了一般，画面看着极为诡异。

    看着暴雨中的那座岛，井九神情有些凝重。

    从山村到南松亭到洗剑溪再到神末峰，无论遇着什么样的人，什么样的事，他都很平静。

    今夜却明显不一般。

    他知道，那座宫殿便是青山宗以雷威养魂木的秘处。

    这座宫殿没有任何青山弟子看守，因为青山四大镇守之一的白鬼……住在这里。

    暴雨越来越大，闪电的次数却渐渐少了，井九向碧湖里走去。

    以他现在的境界，已经能够踏湖而行，但他不会这样做。

    那样有可能会被驭剑归来的碧湖峰弟子看到。

    更重要的原因是，他不想提前惊动对方。

    当年他随溪水流出石壁，落在湖里，学会了一招，有些笨拙，但确实管用。

    不过现在他不用再抱一块重重的石头了。

    他像块石头般慢慢沉入湖底，向着前方走去。

    湖水越来越深，他的脚步依然那般稳定，而且没有发出任何声音，就连身边的水流都没有太多变化。

    那些被暴雨惊扰的不停游动的鱼儿，似乎都没有发现他的存在。

    随着时间的移动，他的速度变得越来越慢，神情越来越凝重。

    他清楚地感觉到，前方有道威压，仿佛神明一般。

    越靠近那座岛，那道威压便越来越可怕。

    湖水开始变浅，偶尔能够看到上方雷电带来的白光。

    他登上了湖心岛，上方的夜空便是青山大阵打开的通道。

    这里的暴雨更骤，夜色更暗，也越能真切地感受到不时落下的雷电的恐怖威力。

    那道威压，并非来自天穹。

    井九与暴雨融为了一体。

    他静静看着不远处的那座宫殿。

    这里是镇守居住的地方，碧湖峰弟子不得擅入，所以岛上生活着很多野物。

    在暴雨里，隐约还能听到一些声音，树上有很多绿色的幽光。

    井九知道，那些不是山鬼，而是野猫。

    野猫们被雨水打湿了毛发，正在狼狈而徒劳地舔着自己的身体，并没有发现他的到来。

    看着雨中的那座宫殿，井九向前走了一步。

    他确认自己没有发出任何声音。

    他没有呼吸，而且这一步恰好在他心跳的间歇里。

    但是，一道视线落在了他的身上。

    居然这么早就被发现了吗？

    看来在这场谈判里，自己注定是要落在下风了。

    井九这样想着，望向了那个地方。

    恰在这时，夜空里传来轰隆一声巨响。

    一道极粗的闪电落了下来，照亮了整座宫殿。

    某个角落里有个窗。

    一只白猫趴在窗台上。

    那里没有雨，但它的毛还是被打湿了。

    白猫的毛很长，被雨打湿后，纠结成一簇簇的，有些难看。

    但如果看的时间长了，有时候会产生某种错觉，那些一簇簇的毛，就是一把把的剑。

    那只白猫眯着眼睛，看着有些懒洋洋的，非常无害。

    但它的眼瞳散发着极其妖艳的光芒，就像是最不真实的幻梦，又像是无底的深渊，令人只想堕落其间。

    如果是普通的青山弟子，被这双妖异的猫瞳盯着，只怕会被直接吓昏过去。

    井九没有，但神情很凝重。

    当初在云行峰顶，左易是无彰境界的高手，依然无法发现他的存在，直接被他偷袭杀死。

    这只白猫却轻而易举地发现了他。

    “好久不见。”

    井九看着那只白猫说道。

    暴雨之间，偶有雷鸣，他的声音很小，完全被掩盖，但他知道，对方听得到。

    白猫眯了眯眼睛，扭了扭脑袋，调整了一下姿势，确保趴的更舒服些，似乎没有听到井九的话。

    井九继续说道：“那根雷魂木被雷破云给了谁？”

    白猫无声地打了个呵欠，看着很是慵懒。

    井九知道这是假象，对方已经动了心思，随时可能出手。

    以他现在的境界，根本不可能是这只白猫的对手，甚至连还手的余地都没有。

    闪电不时照亮宫殿。

    危险就在眼前。

    暴雨从眼前落下。

    隔着急瀑般的雨水，井九静静看着窗台上的它说道：“对于我的出现你并不意外，看来你早就已经知道了这件事情。也对，你们四个当中就以你最为纤细敏感警惕，他们三个可能没有发现，但你怎么可能察觉不到这种大事。”

    白猫缓缓转头，视线落在他的身上。

    “我已经有了答案，今夜只是想找你确认一下。”

    井九说道：“我承认，我确实有些不甘心。”

    白猫的眼里流露出嘲弄与冷酷的意味，仿佛在说：你也有今天？

    “四年前，你看着我出事，难道就没想到万一我没死怎么办？”

    井九说道：“用你的骨头来磨剑，这个结局怎么样？”

    白猫盯着他，尾巴缓缓竖起，向着四周炸开，就像是湿地里的秋苇，很好看，也很可怕。

    夜空里的雷电落的更急，暴雨加骤，天地气息无比混乱。
